[Respect Copyright, Everyone's Responsibility]
[Se deben proteger las obras originales]
[The Eternal Fragrance]
[Fragancia Eterna]
[Episode 32]
[Episodio 32]
Come check Lifei out.
Ven a ver a Lifei.
Her meridians are reconnected.
Ya le restauraron los meridianos.
Lifei.
Lifei.
Why did you give me your cultivation?
¿Por qué me dieron toda su energía espiritual?
We're already advanced in years.
Ya somos viejos,
The spirit energy
no nos sirve
is useless to us now.
tanta energía espiritual.
Elder Zhu.
Señor Zhu.
Don't dwell on that.
No digas más.
Lifei,
Lifei,
just go.
vete rápido.
Go?
¿Me voy?
Where to?
¿Adónde?
Has the mountain-sea barrier been broken?
¿Acaso la Barrera de Montañas y Mares ya se rompió?
We can't escape this great calamity.
No podemos escapar de esta catástrofe.
The Sea Calamity came from the bloodshed of immortal sects.
El Cataclismo Marino nació de la matanza de las sectas.
This sin is of our own making,
Nosotros sembramos el mal,
and we must bear it ourselves.
debemos asumirlo.
Leave this to us.
No te metas.
Elder Zhu,
Señor Zhu,
do you also know the legend of the Sea Calamity?
¿también sabes la leyenda del origen del Cataclismo Marino?
Years ago, to hunt for the Divine Tree,
Cuando buscaba el Árbol Divino,
I pored over ancient scrolls in the Central Plains.
revisé muchos libros antiguos de las Tierras Centrales.
One scroll recorded
Había un registro que decía que,
that 1,000 years ago,
hace 1.000 años,
a woman who could absorb heaven and earth's spirit energy
una mujer que podía absorber la energía del cielo y de la tierra
was slain by immortals in the East Sea.
fue acorralada y asesinada por las sectas en el Mar del Este.
That marked the first arrival of the Sea Calamity.
Y desde entonces, el Cataclismo Marino llegó por primera vez.
The Sea Calamity is divine retribution.
El Cataclismo Marino es un castigo divino.
We cannot abide anything
No soportamos
different from us
lo que es diferente a nosotros,
and seek only to destroy it.
solo queremos destruirlo.
Our ignorance
Nuestra ignorancia
brought forth this calamity.
causó esta catástrofe.
That woman was the Divine Tree.
Esa mujer es el Árbol Divino.
The Divine Tree caused the Sea Calamity
El Cataclismo Marino comenzó por el Árbol Divino
and shall end it.
y debe terminar con él.
Lifei, you've been reborn as a human.
Lifei, ya has renacido como humana.
You're no different from the rest of us.
No eres diferente a nosotros.
The immortal sects
Son las sectas
have wronged you.
las que te fallaron.
All things bear
Todo lo que pasa
their karmic causes and fruits.
tiene una causa.
This fate was never yours to carry.
Esto no es algo que debas cargar.
We will never let you sacrifice yourself.
Nunca dejaremos que mueras.
Just go.
Vete rápido.
Return to Qingqiu.
Vuelve a Qingqiu.
It's Xiuyuan!
¡Es Xiuyuan!
Lei!
¡Lei!
The world teeters on collapse.
El mundo está por caer.
We must lay aside old grudges
Dejemos atrás las rencillas
and stand united.
y unámonos.
Whether one person, one realm, one sect, one clan,
No importa si es una persona, un lugar, una secta, una raza,
or human, spirit, demon, or monster,
o si son humanos, bestias, demonios o monstruos,
all are living beings under heaven.
todos somos seres del mundo.
We must join hands as one.
¡Debemos unirnos!
Succeeded.
¡Lo logramos!
The earth fire recedes!
El fuego de la tierra se apagó.
Lifei.
Lifei.
Where's Lifei?
¿Dónde está Lifei?
Oh, no.
Se acabó.
We can't stop it.
Ya no podemos resistirlo.
This time,
Esta vez,
you must not take it back.
aunque muera, no podrás recuperarlo.
I've failed my father after all.
Al final, defraudé a mi padre.
We have no regrets about holding out
Poder resistir hasta el último momento
till the very end.
ya no hay nada que lamentar.
In the end, everything was a fleeting dream.
Al final, todo fue un sueño.
It's better to stay far away
Es mejor que esté lejos.
as long as you live safely.
Con que estés bien, basta.
♪When fate calls, I rise as a worthy one♪
♪Si el destino me alza, seré el virtuoso♪
♪I'll never back down♪
♪Primero, jamás rechazaré♪
Lifei.
Lifei.
♪I keep my former fearless resolve, never return it♪
♪No devolveré la gloriosa valentía de antaño♪
It's Lifei.
¡Es Lifei!
Lifei.
Lifei.
♪Dusk till dawn, I stay awake♪
♪Día y noche, sin dormir aún♪
♪Bearing heavy missions, I ride far away♪
♪Con pesada carga, azote al viento hacia lejos♪
Lifei.
Lifei.
♪The hidden fire in my heart forges a massive sword♪
♪El fuego oculto en el corazón forja una espada de mil libras♪
♪With you, we climb bleak cliffs beneath endless gloom♪
♪Contigo, escalo rocas sin ver el cielo♪
Lifei.
¡Lifei!
♪Bow our heads and endure bitter gales♪
♪Agachada, bebiendo el viento fuerte♪
♪Ambition surges; we hold new feasts amid thorns♪
♪Con ambición, en tierra espinosa, se abre un nuevo banquete♪
♪Let frost, snow and rain block the long stone steps♪
♪Que la escarcha, la lluvia y la nieve bloqueen la larga escalera♪
♪I tread fleeting mist beneath my feet♪
♪Mis pies pisan como humo♪
♪At last I see, life's end lies boundless wild free♪
♪Al final descubro que en el fin de la vida hay una llanura♪
♪Don't idle away time. We shall meet atop the peak♪
♪No pierdan el tiempo, nos vemos en la cima♪
It's enough.
Basta.
I'll take you away.
Te saco de aquí.
This is what I have to do.
Esto es lo que debo hacer.
I saw the karmic cycle overseas
Supe que la causa y el efecto comenzaron en ultramar.
that the death of the Divine Tree causes the Sea Calamity.
Al morir el Árbol Divino, el Cataclismo Marino llega.
The Sea Calamity destroys the world with spirit energy,
El Cataclismo Marino destruye el mundo con su energía espiritual.
while the Divine Tree is born to absorb spirit energy.
El Árbol Divino nace para absorber energía espiritual.
The two are intertwined
¿Los dos están conectados
yet opposed.
o no?
I only wish to spend my life
Solo quiero dar mi vida
shielding Xiaobangchui from this disaster.
para proteger a Xiaobangchui de esta catástrofe.
The Sea Calamity began because of me,
El Cataclismo Marino comenzó por mí,
so only I can end it.
solo yo puedo terminarlo.
Very well.
Bien.
I'm with you.
Te acompaño.
Xiuyuan.
Xiuyuan.
We made a vow
Prometimos
to live together
vivir juntos
or perish side by side.
o morir juntos.
Lifei!
Lifei.
Master,
Maestro.
Xiaobangchui and Little Yecha, whom you protected,
Xiaobangchui y el pequeño Yaksha que protegiste
can finally guard those
por fin pueden proteger
on the Central Plains you cherished.
las Tierras Centrales que tanto querías.
Lifei!
¡Lifei!
♪I trade all the mortal world's splendor♪
♪Llevo conmigo la lujuria del mundo mortal♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪A cambio de unos instantes contigo♪
♪Our fates intertwined, embracing yet fighting♪
♪Nuestros destinos están entrelazados, nos abrazamos y combatimos mutuamente♪
♪The hardest bond to balance♪
♪Es difícil de equilibrar♪
♪Obsessed and struggling, a thousand thoughts arise♪
♪Luchamos cegados, miles de caminos brotan en el corazón♪
♪Love sprouts again in this lifetime♪
♪El amor vuelve a germinar en esta vida♪
♪No calamity can rival♪
♪Ni mil catástrofes superan♪
♪The lingering thread of a fragrance♪
♪El hilo de fragancia que nos une♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪Te acompaño cuando las montañas se derrumben y los mares se vuelvan arena♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪Cuando las ramas secas florezcan flores♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge, past the pagoda♪
♪Caminemos juntos al Puente del Olvido♪
♪In fine robes on galloping horses♪
♪Torres budistas, caballos con ropas brillantes♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪Siempre al final de cada obsesión♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪Ese instante en que el corazón se ablanda♪
♪Betrayed by all, I still♪
♪Aunque todos me abandonen♪
♪Reign supreme♪
♪No temo luchar♪
♪With you, we melt into mist and haze♪
♪Me transformo junto a ti♪
♪I trade all the mortal world's splendor♪
♪Llevo conmigo la lujuria del mundo mortal♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪A cambio de unos instantes contigo♪
♪Our fates intertwined, embracing yet fighting♪
♪Nuestros destinos están entrelazados, nos abrazamos y combatimos mutuamente♪
♪The hardest bond to balance♪
♪Es difícil de equilibrar♪
♪Obsessed and struggling, a thousand thoughts arise♪
♪Luchamos cegados, miles de caminos brotan en el corazón♪
Lifei.
¡Lifei!
♪Love sprouts again in this lifetime♪
♪El amor vuelve a germinar en esta vida♪
No.
¡No!
♪No calamity can rival♪
♪Ni mil catástrofes superan♪
Lifei.
¡Lifei!
♪The lingering thread of a fragrance♪
♪El hilo de fragancia que nos une♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪Te acompaño cuando las montañas se derrumben y los mares se vuelvan arena♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪Cuando las ramas secas florezcan flores♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge, past the pagoda♪
♪Caminemos juntos al Puente del Olvido, torres budistas♪
♪In fine robes on galloping horses♪
♪Caballos con ropas brillantes♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪Siempre al final de cada obsesión♪
♪Betrayed by all, I still♪
♪Aunque todos me abandonen♪
♪Reign supreme♪
♪No temo luchar♪
♪Betrayed by all, I still reign supreme♪
♪Me transformo junto a ti♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪Te acompaño cuando las montañas se derrumben y los mares se vuelvan arena♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪Cuando las ramas secas florezcan flores♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge, past the pagoda♪
♪Caminemos juntos al Puente del Olvido, torres budistas♪
♪In fine robes on galloping horses♪
♪Caballos con ropas brillantes♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪Siempre al final de cada obsesión♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪Ese instante en que el corazón se ablanda♪
♪Betrayed by all, I still♪
♪Aunque todos me abandonen♪
♪Reign supreme♪
♪No temo luchar♪
♪If the seal can't be broken, then let it go♪
♪Si el sello no se puede romper, déjalo estar♪
♪Where the heart finds peace, there is home♪
♪El lugar donde el corazón descansa es mi hogar♪
♪Side by side, we fly through seas of clouds, break through the waves♪
♪Volar uno a lado del otro entre las nube, romper las olas♪
♪The heart's ocean knows no shore♪
♪Un mar infinito en el corazón♪
♪Always, at the very end of fate♪
♪Siempre al final del destino♪
Lifei.
Lifei.
♪Comes that one moment of defiance♪
♪Ese instante en que me mantengo firme♪
♪In the human world or above, like flowing water♪
♪El cielo y la tierra son como♪
Lifei.
Lifei...
♪And falling petals♪
♪Flores caídas♪
♪Let this fleeting life be whatever it may♪
♪Dejo que toda mi vida pase sin importarme♪
The immortal sects are far from perfect,
Las sectas no son perfectas,
yet the world holds countless warm moments,
pero este mundo tiene mucha calidez,
like clusters of tiny flames,
como pequeñas llamas
chasing away loneliness and cold, bringing hope.
que ahuyentan la soledad y traen esperanza.
Someday,
Quizá algún día
this world will become what Master hoped for.
sea como mi maestro soñaba.
I firmly believe
Y yo también creo
that the day will come.
que ese día llegará.
This is the aspiration of my cultivation.
Este es mi corazón de cultivo.
My journey in the mortal world
Xiaobangchui vivió sin arrepentimientos ni penas
has no regrets or sorrows.
por haber venido a este mundo.
Generations of brilliant souls
Generación tras generación, personas brillantes
roamed everywhere
se esforzaron sin descanso
to quell the Sea Calamity.
para calmar el Cataclismo Marino.
Now the calamity is finally ended,
Ahora el Cataclismo Marino por fin terminó,
but none
pero ellos
of them remain.
ya no están.
Still, I trust the future
Pero creo que el futuro
will unfold just as they wished.
será como ellos querían.
Sir,
Maestro.
a letter from Mr. Mo.
Llegó carta del señor Mo.
He said the Sea Calamity has vanished,
Dice que el Cataclismo Marino desapareció
and Xiuyuan has sent demons back to their overseas homelands.
y que Xiuyuan envió a los demonios de vuelta a su tierra natal en ultramar.
Besides,
Además,
the seaway from the Central Plains to overseas lands
la ruta marítima entre las Tierras Centrales y ultramar,
rises again after being lost for thousands of years.
después de milenios de estar cerrada, reapareció.
Perhaps the exchange between the Central Plains
Quizá en el futuro
and the outer realms can be restored.
las Tierras Centrales y ultramar puedan comunicarse.
Truly, only he and she could bring
Definitivamente fueron ellos dos
great changes and vitality to the Central Plains.
quienes trajeron gran cambio y esperanza a las Tierras Centrales.
Sir,
Maestro,
the remnant spirits of Lifei and Xiuyuan
los restos del alma de Lifei y Xiuyuan
were taken away by the Nine-Tailed Fox and Mr. Yan.
fueron llevados por el Zorro de Nueve Colas y el señor Yan.
Is there a chance
¿Es posible
that they're still alive?
que sigan vivos?
Heaven pities all living beings.
El cielo se apiada de todos.
Kind hearts and good deeds shall reap good karma.
Quien siembra bien, cosecha bien
There may be
Quizá
a glimmer of hope for them.
tengan una pizca de oportunidad.
A decade reshaped
En diez años,
all immortal sects in the Central Plains.
la estructura de las sectas de las Tierras Centrales cambió por completo.
Immortal Lord, we welcome you back from seclusion!
Saludamos al Gran Maestro que sale de la reclusión.
One day,
Un día,
a purple star crashed over the Xingzheng Hall.
una estrella púrpura inmensa
It was as large as a bushel
cayó sobre el Pabellón Xingzheng,
and foretold the arrival of an immortal.
lo que es señal del nacimiento de un inmortal.
Ji Tongzhou styled himself Immortal Lord Xuanhua,
Ji Tongzhou se proclamó Inmortal Xuanhua,
turning the Xingzheng Hall into the state guardian sect.
declaró al Pabellón Xingzheng como secta protectora del reino
He fought beside the Yue Emperor
y acompañó al Rey Yue en sus conquistas.
[Adult Ji Jingwu] and vanquished every state,
[Ji Jingwu, adulto] derrotó a todos los reinos
uniting the whole realm.
y sometió al mundo.
The Wuyue Court under Deng Xiguang
La Secta Wuyueting, bajo el liderazgo de Deng Xiguang,
withdrew from the mortal realm,
se retiró del mundo y casi desapareció.
allowing the Xingzheng Hall to dominate.
El Pabellón Xingzheng creció hasta dominar todo.
Ji Tongzhou sought to unify the immortal sects.
Ji Tongzhou quería unificar las sectas
He sent the Xuanhua Decree to the Mountain and Sea Sects.
y envió la Orden Xuanhua a las sectas de Montaña y de Mar.
[Wanxian Sect] Obey, or face destruction.
[Secta Wanxian] Sígueme y prospera; si no, perece.
Ji Tongzhou goes too far,
Ji Tongzhou va demasiado lejos.
ordering our sect to yield to the Xingzheng Hall.
Exige que la Secta Wanxian se someta al Pabellón Xingzheng.
Over the past year,
En el último año,
many sects refused to answer
varias sectas
the summons of the Xuanhua Decree,
que se negaron a obedecer la Orden Xuanhua
only to be attacked and wiped out
fueron atacadas y destruidas
by the Xingzheng Hall.
por el Pabellón Xingzheng.
I heard
He oído
the Dizang Sect has been destroyed as well.
que la Secta Dizang también fue aniquilada.
Jiao,
Bueno,
I'm heading to the Xingzheng Hall
voy al Pabellón Xingzheng
to return the Xuanhua Decree.
a devolver la Orden Xuanhua.
No,
No,
it's far too dangerous.
es muy peligroso.
Ji Tongzhou was once our fellow disciple.
Ji Tongzhou fue mi compañero.
He won't harm me
Quizá por la vieja amistad
for old friendship's sake.
no me haga daño.
Besides,
Además,
we've had no word
después del Cataclismo Marino,
from Changyue and Ye since the Sea Calamity.
no tengo noticias de Changyue ni de Ye.
I want to ask him about them.
Quiero preguntarle.
Fine.
Bien.
Stay alert.
Ten mucho cuidado.
Don't push yourself
Si pasa algo,
if anything goes wrong.
no te arriesgues.
Your Highness's painting skills grow finer by the day.
Su pintura mejora cada día.
What's wrong? Unwell?
¿Qué pasa? ¿Te sientes mal?
Nothing. I think I ate something bad.
No, creo que comí algo que me cayó mal.
Get rid of it.
Abórtalo.
Your Highness,
Su Alteza,
this is our child.
es nuestro hijo.
I beg you.
Te lo suplico,
Spare the child, please.
déjalo vivir, por favor.
This must not happen again.
Esto no debería repetirse.
Do not cling to foolish hopes.
No te hagas ilusiones.
Your Highness,
Su Alteza,
I can give up everything.
puedo renunciar a todo.
I'm begging you.
Te lo suplico,
Spare our child, please.
deja vivir a nuestro hijo.
Are you dead or alive?
¿Estás muerta o viva?
Young lady.
Señorita.
Miaoqing.
Miaoqing.
He's utterly insane.
Realmente está loco.
He sees you as Lifei's substitute
Te trata como un reemplazo de Lifei
and won't even spare his own child.
e incluso quiere matar a su propio hijo.
Let's confront him right now.
Venga, te llevo a buscarlo.
No.
No.
Gelin,
Gelin.
let go first.
Suéltala.
I know you mean well.
Sé que quiere ayudarme.
Don't worry about me.
Pero no se preocupe.
I only want to give birth to this child.
Solo quiero proteger a mi hijo.
Nothing else
Lo demás
matters.
no me importa.
[Xuanhua Palace]
[Palacio Xuanhua]
Gelin, Lu Li,
Gelin, Lu Li.
His Highness expected your arrival,
El Príncipe sabía que vendrían,
and here you are.
de verdad vienen.
His Highness has stepped out,
El Príncipe salió,
but he will return shortly.
vuelve pronto.
Please wait for him in his chamber.
Espérenlo en su habitación.
I don't know why
No sé por qué,
this chamber reminds me of the academy.
esta habitación me recuerda a la Academia.
Looks just like our disciple lodgings, right?
Parece una habitación de discípulo, ¿sí?
Tongzhou holds onto old memories.
Tongzhou todavía guarda cariño por el pasado.
What's wrong?
¿Qué pasa?
I can't explain it.
No sé.
No.
No.
It can't be true.
No, no.
It can't be true!
¡No, imposible!
Gelin, calm down.
Gelin, cálmate.
It's only a blade shoulder.
Esto solo es un guardamano de espada.
The sword is the imperial token of Gaolu.
Esta espada era la reliquia de la familia real de Gaolu.
Ye would never part with it.
Ye nunca la soltaba aunque muriera.
So it's the imperial token of Gaolu.
Resulta que es de la familia real de Gaolu,
No wonder even karmic fire could not burn it.
por eso ni el Fuego Ardiente la destruyó.
- You killed them. - Gelin.
- ¡Los mataste! - ¡Gelin!
Why?
¿Por qué?
They tried to stop me from killing Lei Xiuyuan.
Querían detenerme para matar a Lei Xiuyuan.
They brought it on themselves.
Ellos lo buscaron.
Gelin,
Gelin,
they died a decade ago.
murieron hace diez años.
I treated all of you as friends,
Los consideraba como mis amigos,
yet every one of you
pero uno tras otro
took that Demon Lord's side
defendieron a ese demonio
and betrayed me one after another.
y me traicionaron.
All of you
¡Todos
deserve to die!
merecen morir!
Ji Tongzhou, you beast!
¡Ji Tongzhou, eres un animal!
I'll kill you!
¡Te mato!
Take one more step forward,
Si das un paso más,
and she'll be consumed by karmic fire instantly.
ella arderá en llamas.
Ji Tongzhou,
Ji Tongzhou.
you let us find Ye Ye's blade shoulder
Primero nos muestras el guardamano de la espada de Ye Ye,
and then grievously wounded Gelin.
luego hieres a Gelin.
What exactly are you after?
¿Qué quieres?
You're the Jiufeng Clan's leader, huh?
Eres el jefe del Clan del Noveno Fénix, ¿verdad?
I've heard you spirits have far-reaching intelligence
He oído que ustedes, las bestias, tienen buen oído
and know every landform of the islands
y conocen bien la geografía de
like the back of your hand.
las mil islas y diez mil costas.
In six months,
En medio año,
bring Jiang Lifei before me.
trae a Jiang Lifei ante mí.
If you fail,
Si no,
prepare to collect Gelin's ashes.
prepárate para recoger las cenizas de Gelin.
Don't hurt her!
¡No la lastimes!
I agree to your terms.
Lo haré.
Mark my words,
Recuerda,
only six months.
solo medio año.
A decade ago,
Hasta diez años atrás,
the Divine Tree and Yecha sacrificed themselves
el Árbol Divino y Yaksha dieron su vida
to fend off the Sea Calamity.
para detener el Cataclismo Marino.
They ended the age-old karmic hatred,
Así terminaron sus rencores pasados
breaking the curse to be reborn.
y rompieron la maldición para renacer.
The Divine Tree's spirit meridians were completely shattered,
Los meridianos del Árbol Divino se destruyeron,
and Yecha lost his supreme power.
Yaksha perdió su poder supremo.
Though their cultivation faded drastically,
Su poder disminuyó considerablemente,
they finally gained what they longed for.
pero consiguieron lo que querían.
Lifei and the others have all left.
Lifei y los demás se fueron.
Why are you still writing this tale?
¿Por qué sigues aquí escribiendo historias?
The story should have ended.
La historia ya terminó,
Yet now, back in the Central Plains,
pero ahora las Tierras Centrales
we await a new ending.
esperan un nuevo final.
Years ago,
Cuando
when Qingcheng roamed overseas with me,
viajé con Qingcheng por ultramar,
he was worried about the Central Plains
él no podía olvidar las Tierras Centrales
and insisted on returning.
e insistía en volver.
This time,
Esta vez
there must be a different conclusion.
tiene que haber un final diferente.
But old karmic ties in the world remain.
Pero los lazos del mundo no se han roto.
Ji Tongzhou holds Baili Gelin hostage,
Ji Tongzhou tomó a Baili Gelin como rehén
forcing Lu Li of the Jiufeng Clan to bring back the Divine Tree.
para obligar al jefe del Clan de Noveno Fénix a traer de vuelta al Árbol Divino.
Reluctant to leave her old friend,
El Árbol Divino, por sus viejos amigos,
the Divine Tree travels home with Yecha.
emprendió el regreso con Yaksha.
Lifei, don't grieve.
Lifei, no te pongas triste.
Once you make a choice,
Ya que elegiste,
you must bear its consequences.
tienes que asumir las consecuencias.
Xiuyuan.
Xiuyuan.
Lifei,
Lifei.
my choice
Mi elección
has always been you.
siempre eres tú.
Stand up.
Venga.
Thank you.
Gracias.
Lifei.
Lifei.
You're with child.
Estás embarazada.
Don't do heavy labor.
No trabajes tan duro.
Focus on safely giving birth to the baby.
Concéntrate en tener a tu hijo.
Lifei,
Lifei,
do not blame His Highness.
no culpes al Príncipe.
He...
Él...
He killed my dearest friends
Él mató a mi mejor amigo
and took Gelin captive.
y secuestró a Gelin.
His Highness
El Príncipe...
had no other choice.
No tuvo opción.
He never meant to hurt anyone.
No lo hizo a propósito.
Does that excuse how he treated you?
¿También te trata así sin opción?
He's cold to me
Me trata así
only because
porque al final
I can never be you.
no soy tú.
You'll never be me.
Claro que no eres yo.
You belong to yourself.
Eres tú misma.
You've sacrificed so much for him.
Has hecho tanto por él,
He ought to cherish and treat you well,
debería tratarte bien y valorarte,
instead of...
no hacerte esto...
I don't blame him.
No culpo al Príncipe.
I chose this willingly.
Lo hago voluntariamente.
I have no spirit energy
Ahora no tengo energía espiritual,
to heal your wounds.
no puedo curarte.
Keep this money and protective talismans
Toma estas platas y los amuletos
to safeguard yourself.
para protegerte.
Lifei,
Lifei,
you're going to see His Highness, right?
vas a ver al Príncipe, ¿verdad?
Take good care of yourself
Por ti y por tu hijo,
and your child.
cuídate bien.
What are your odds?
¿Cuánto confías en que funcione?
I'm Miaoqing. Greetings, Your Highness.
Miaoqing, saludo al Príncipe.
Ji Tongzhou is using Gelin as bait,
Ji Tongzhou usó a Gelin como cebo
all to lure you here.
para atraerte a ti.
If you go over there
Si vas
and he sees through your disguise...
y te descubre...
It won't happen.
No pasará.
I've never failed at tricking anyone.
Nunca he fallado en los engaños.
No way.
No.
Ji Tongzhou is far too shrewd to be fooled.
Ji Tongzhou no es fácil de engañar.
I know this is pulling chestnuts out of the fire,
Sé que es jugarse la vida,
yet we have no other options right now.
pero no hay otra opción por ahora.
Don't worry.
Tranquilo,
I'll sneak in to find out where Gelin is.
solo voy a buscar a Gelin.
I'll avoid him at all costs if I can.
Si puedo evitarlo, no me cruzaré con él.
Nothing will go wrong.
No pasará nada.
I'm coming with you.
Voy contigo.
You...
Tú...
You said
Ya dije que
nothing would go wrong.
no pasaría nada.
It's settled then.
Así queda.
Miaoqing, you're back!
Miaoqing, ¿volviste?
Mr. Zhao.
General Zhao.
It's been ages. Where have you been?
Hace tanto que no te veía.
While you were gone,
Cuando no estás,
His Highness was in a bad mood every day.
el Príncipe está de mal humor.
We all hoped you'd return soon.
Todos esperaban tu regreso.
I just wandered around.
Solo anduve de viaje.
I've missed His Highness deeply, too.
También extrañaba al Príncipe.
I heard Miss Baili visited
Oí que hace unos días
His Highness the other day,
Baili vino a ver al Príncipe
and they seemed to argue.
y tuvieron una discusión.
Did His Highness get hurt?
¿El Príncipe resultó herido?
She's no match for him.
¿Cómo podría ella lastimarlo?
He locked her up long ago.
El Príncipe la encerró.
Where is she being locked?
¿Dónde?
She is...
En...
Miaoqing,
Miaoqing,
why bother yourself with this?
¿por qué preguntas eso?
Who's there?
¿Quién?
This Truth-Revealing Talisman
Ven, un talismán de verdad para ti.
will make us safe and sound.
Así todos estamos bien.
Gelin!
Gelin.
Miaoqing.
Miaoqing.
Stand back.
Aléjate.
Lifei,
¡Lifei!
you've come back.
¿Regresaste?
Yes.
Sí,
She's finally returned.
por fin regresó.
Welcome home.
Bienvenida a casa.
Ji Tongzhou,
Ji Tongzhou,
you beast!
¡eres un animal!
It's been a decade.
Han pasado diez años.
I've waited for this moment.
Por fin te tengo.
Let's hold our wedding ceremony anew.
Celebremos otra boda.
This time,
Esta vez,
no one will ever tear you
nadie
away from me.
te va a quitar de mi lado.
We can stay together forever.
Podremos estar juntos para siempre.
That can't be.
Imposible.
Xiuyuan and I are married.
Ya me casé con Xiuyuan.
What did you say?
¿Qué dices?
She said we're married. Can't you understand?
Ya se casó conmigo, ¿no entiendes?
Lifei.
Lifei.
Lei Xiuyuan!
¡Lei Xiuyuan!
Ji Tongzhou!
Ji Tongzhou.
Watch out!
¡Cuidado!
Run!
¡Vámonos!
Why not unleash your Yecha power?
¿Por qué no usas el poder del Yaksha?
You're the Demon Lord.
Eres demonio.
Don't think the world will accept you
No creas que por haber detenido el Cataclismo Marino,
just because you ended the Sea Calamity.
la gente te aceptará.
The Sea Calamity arose
El Cataclismo Marino ocurrió
precisely because of you.
por tu culpa.
You're wrong.
El Cataclismo Marino no fue por Yaksha,
It was born from your own greed.
sino por su codicia.
The Divine Tree never fell in love with your ancestor.
El Árbol Divino no se enamoró de tu antepasado.
He coveted the Divine Tree's power,
Él codiciaba su poder
hoping to seize it for himself.
y quiso quedárselo.
[Ancestor of the Ji clan] When he failed,
[Antepasado de la familia Ji] No logró retener al Árbol Divino,
he colluded with the immortal sects
así que se alió con la secta
to ambush her in the East Sea,
para emboscarlo en el Mar del Este,
costing her life.
causando su muerte.
The ancient gods were furious
Esto enfureció a los antiguos dioses,
and unleashed the Sea Calamity to punish you all.
quienes desataron el Cataclismo Marino como castigo.
You're lying!
¡Mentirosa!
Had your ancestor not absorbed
Si no hubiera absorbido el poder del Árbol Divino,
the Divine Tree's power,
¿cómo tu antepasado
how could he have forged the Xuanhua Karmic Fire?
habría dominado el Fuego Sagrado Xuanhua?
Tongzhou, you know better than anyone
Tongzhou, tú sabes mejor que nadie
what is required to master the karmic fire.
lo que se necesita para dominar el Fuego Sagrado.
The Sea Calamity is long gone.
El Cataclismo Marino ya terminó.
It's time to let go of your obsession.
Tu obsesión también debe terminar.
You have attained an immortal physique,
Ya eres inmortal.
and we stand no match for you.
No podemos enfrentarte.
Why can't you let this go?
¿Por qué no lo dejas todo?
Let go?
¿Dejar todo?
How could I ever let go?
¿Cómo puedo dejarlo todo?
If you had not stubbornly gone your own way
Si no fuera por su obstinación,
and left me all alone,
y me dejaron solo,
the Sea Calamity would never have happened.
el Cataclismo Marino no habría ocurrido,
Ye Ye and Changyue would still be alive.
Ye Ye y Changyue ni habrían muerto.
It is all your fault.
¡Todo es su culpa!
Because you chose Yecha.
¡Porque eligieron a Yaksha!
Ji Tongzhou,
¡Ji Tongzhou!
enough of your madness.
¡Basta la locura!
All the slaughter is of your own making,
¡Los mataste!
but you shift the blame to others.
¡Pero echas la culpa a los demás!
How can you face Ye Ye and the rest?
¿No sientes pena por Ye Ye y los demás?
Mad?
¿Loco?
I only regret I didn't lose my mind sooner.
Solo lamento no haberme vuelto loco antes.
Your Highness, stop,
Su Alteza, deténgase,
or you will live to regret it.
o se arrepentirá.
Even you betrayed me, too!
¿Tú también me traicionas?
Get lost!
¡Lárgate!
Xiuyuan!
Xiuyuan.
Uncle, save me!
Tío, sálvame.
Release them,
Déjalos ir,
or I'll kill him.
o lo mato.
Uncle,
Tío.
Lifei once saved my life
Lifei me salvó una vez
and helped the Yue State.
y ayudó a nuestro reino.
Spare them.
Déjalos ir.
Let there be no more killing.
Basta de matanzas.
Silence!
¡Cállate!
With such cowardice,
Tan débil como eres,
how will you guard the Yue State's realm?
¿cómo vas a mantener el Reino Yue?
Xiuyuan!
¡Xiuyuan!
[The Eternal Fragrance]
[Fragancia Eterna]
♪I trade all the mortal world's splendor♪
♪Llevo conmigo la lujuria del mundo mortal♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪A cambio de unos instantes contigo♪
♪Our fates intertwined, embracing yet fighting♪
♪Nuestros destinos están entrelazados, nos abrazamos y combatimos mutuamente♪
♪The hardest bond to balance♪
♪Es difícil de equilibrar♪
♪Obsessed and struggling, a thousand thoughts arise♪
♪Luchamos cegados, miles de caminos brotan en el corazón♪
♪Love sprouts again in this lifetime♪
♪El amor vuelve a germinar en esta vida♪
♪No calamity can rival the lingering thread of a fragrance♪
♪Ni mil catástrofes superan el hilo de fragancia que nos une♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪Te acompaño cuando las montañas se derrumben y los mares se vuelvan arena♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪Cuando las ramas secas florezcan flores♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge♪
♪Caminemos juntos al Puente del Olvido♪
♪Past the pagoda, in fine robes on galloping horses♪
♪Torres budistas, caballos con ropas brillantes♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪Siempre al final de cada obsesión♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪Ese instante en que el corazón se ablanda♪
♪Betrayed by all, I still reign supreme♪
♪Aunque todos me abandonen, no temo luchar♪
♪With you, we melt into mist and haze♪
♪Me transformo junto a ti♪
♪I trade the highest heaven and endless clouds♪
♪Piso las nubes, miles de nubes coloridas están bajo mis pies♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪A cambio de unos instantes contigo♪
♪Pierced by countless arrows, pain and illness pile on♪
♪Miles de flechas atraviesan mi corazón, dolores y enfermedades se acumulan♪
♪Yet I remain silent♪
♪Pero guardo silencio♪
♪Deep love and long yearning, a kiss falls into a dream♪
♪Amor profundo y pensamientos largos, los besos caen sobre la cama en sueños♪
♪In the distant night, bitterness blooms♪
♪En las noches lejanas, las flores brotan del sufrimiento♪
♪The grand chapter is rewritten, startling the whole world♪
♪Reconstruyo capítulos gloriosos para asombrar los ocho reinos♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪Te acompaño cuando las montañas se derrumben y los mares se vuelvan arena♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪Cuando las ramas secas florezcan flores♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge♪
♪Caminemos juntos al Puente del Olvido♪
♪Past the pagoda, in fine robes on galloping horses♪
♪Torres budistas, caballos con ropas brillantes♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪Siempre al final de cada obsesión♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪Ese instante en que el corazón se ablanda♪
♪Betrayed by all, I still reign supreme♪
♪Aunque todos me abandonen, no temo luchar♪
♪If the seal can't be broken, then let it go♪
♪Si el sello no se puede romper, déjalo estar♪
♪Where the heart finds peace, there is home♪
♪El lugar donde el corazón descansa es mi hogar♪
♪Side by side, we fly through seas of clouds♪
♪Volar uno a lado del otro entre las nubes♪
♪Break through the waves; the heart's ocean knows no shore♪
♪Romper las olas, un mar infinito en el corazón♪
♪Always, at the very end of fate♪
♪Siempre al final del destino♪
♪Comes that one moment of defiance♪
♪Ese instante en que me mantengo firme♪
♪In the human world or above, like flowing water and falling petals♪
♪El cielo y la tierra son como flores caídas♪
♪Let this fleeting life be whatever it may♪
♪Dejo que toda mi vida pase sin importarme♪